ازاى
تربي ابنك العنيد فى 2020؟
ازاى تتعاملى مع الطفل العنيد صح؟
زهقتى من كتر ما جربتى كل حاجة
وطبقتى وسمعتى كل حاجة وبردو مفيش نتيجة
متقلقيش خالص بوعدك وقبل ما
الفيديو ينتهى هايكون عندك سبع خطوات
بس لو اتمكنتى منهم يبقى انتى امتلكتى كل
أدواتك ومش محتاجة اى حاجة تانية
ولأحدث النصائح التربوية والزوجية اشتركى
فى القناة بالضغط على زر الاشتراك الاحمر
او subscribe بالانجلش وفعلى
زر الجرس علشان ما يفوتكيش اى فيديو من الفيديوهات
اللى انا بنزلها
كل يوم اتنين مخصوص علشانك
مشيتى بكل الطرق التقليلدية
اللى اهلك ربوكى عليها  واتبعتى طرق
التربية الحديثة ووطيتى على رجلك وبصيتى فى عنيه
واتكلمتى معاه وبردو مفيش
حاجة بتحصل؟
ركزى كده معايا خطوة خطوة
فى اللى انا هقولهولك دلوقتى
اول خطوة معانا النهاىدة لو عايزة تربي ابنك العنيد صح
افهميه
انا وانتى ما بنبقاش فاهمين اطفالنا زحمة اليوم
والمتاعب والمشغوليات وكل اللى بنمر بيه ده ما بنبقاش فاهمين
الطفل كويس ..الطفل العنيد بالنسبة لنا هو طفل
بيقول لا
فهنا وظيفتك كأم ان انتى تعرفى الطفل
ده بيقول لا ليه
الطفل الجعان هايقول لا
الطفل المريض هايقول لا
الطفل اللى عايز ينام هايقول لا
والطفل اللى عايز حاجة تانية
غير اللى انتى بتقوليها بردو هايقول لا
يبقى هنا انتى علشان تعرفى تتعاملى مع ال لأ دى
لازم تعرفى سببها الاول
وكنا عملنا فيديو مع بعض اسمه الكبسولة السحرية لعند الاطفال
اتكلمنا فى حاجات كتير جدا تخص الجزئية دى اتأكدوا ان انتوا
ترجعوله لان الجديد مبنى على القديم
رقم اتنين 2
لو عايزة تربي اينك العنيد صح فى 2020
(اللى بيقول لا كتير)
يبقى لازم تعمليله
نظام يمشى عليه حطيها كده حلقة فى ودنك كويس
اوى وركزى معايا مفيش طفل انتى
عايزاه يسمع الكلام هو اصلا مش عارف يعنى ايه
الكلام ده لازم تكونى عاملة
للطفل نظام وروتين لليوم
لازم يبقى عارف هو بيعمل ايه دلوقتى؟انا
دلوقتى هعمل ايه ؟ ايه المتوقع منى دلوقتى ما تتوقعيش
من طفل يوم يصحى 7 يوم يصحى 10
يوم يصحى 12 يوم يصحى العصر
ان هو سلوكه يكون منضبط استحالة
عمرها ما حصلت ..الروتين هو الحاجة الوحيدة
اللى انتى من خلاله
هو ده حجر الاساس اللى انتى من خلاله هتقدرى تدخلى
للطفل قواعد هتقدرى تربيه هتقدرى تدخليله معلومات
هتقدرى زى ما بيقولوا كده تعمليله قاعدة بيانات احنا بنعمل ده عشان كذا ما تعملش ده اعمل ده عشان هنعمل بعده كذا وهكذا
حطيها كده حلقة فى ودنك عمر ما الطفل اللى زى ما بيقولوا
بالبلدى كده حياته مقلوبة رأسا على عقب
عمرك ما تتوقعى منه سلوك منظبط
بالعكس عدم وجود روتين وعدم وجود نظام
فعلا بيخلى الطفل عنيد وبيقول لا لمجرد
ال لأ لان هو مش عارف
ايه الفرق بين ال لا وبين ال اه
فهنا عايزاكى اول حاجة تبدأى بيها ان انتى
مش هقولك اعملى روتين لابنك ولا اى حاجة ولكن هقولك
نظمى مواعيد صحيانه
ومواعيد نومه وتكون هى دى الخطوة
الاولى
اكتبولى يا بنات هل عاملة لابنك روتين ولا لا..ابنك بينام انتى
وبيصحى امتى
يلا خلونا نفتح قلوبنا مع بعض هنا على القناة
رقم تلاتة معانتا النهاردة
نقطة هقولهالك دلوقتى ومش هتسمعيها فى اى حتة تانية
بره بيعالجوا عند الطفل
عن طريق المشاعر بيبدأوا
بالمشاعر وعلشان كده عملتلك دليل
مجانى هتلاقى اللينك بتاعه فى صندوق الوصف
هقولك 5 كلمات وجمل بتعمليها بشكل يومى بتدمر
مشاعر الطفل مش هعرف اقولها دلوقتى نظرا
لضيق الوقت اتأكدى ان انتى تاخدى الدليل ولكن
اعرفى كويس جدا جدا ان الطريقة
اللى انتى بتتعاملى بيها مع
مشاعر الطفل بتتسبب فى زيادة عنده
وبتتسبب فى مشاكل مش بس سلوكية
لا ده كمان مشاكل نفسية هيبان
اثارها مش بس دلوقتى لا ده دلوقتى
وبعدين
لما تلاقى ابنك بيعيط بيعبر عن مشاعره بحالة هيستيرية عياط
صويت صريخ وتتجاهليه
يووووووووووووووه
ما هو بيعمل كده كتير شوية ويسكت
شوية وما بيسكتش
وحتى لو سكت قدامك من بره
فهو من جوه مش ساكت وبيحس بعضب بيحس بمشاعر
كتير سلبية بيترجمها فى سلوكه اللى
العند ده جزء منها
تخيلى انتى عملتى ايه فى الطفل ده ؟
الطفل ده حس باهمال
منك
يمكن يكون حس احساس أسوأ من اى احساس تانى لان الشخص اللى بيتجاهله
الشخص اللى مش فاهمه الشخص اللى مش مقدر مشاعره ده
اقرب انسانة ليه وهو انتى لو بتتعاملى مع
مشاعر الطفل غلط يبقى دى اول plan بتاعتك ان
انتى تبدأى تصلحيها
رقم اربعة 4 معانا النهاردة يا بنات الطفل العنيد ده
فى 2020 علشان تربيه
باختصار شديد جدا هو الطفل اللى انتى
عايزاه يعمل حاجة هو مش عايز يعملها
فهنا الكورة فى ملعب مين؟
هل الكورة
فى ملعب الطفل الصغير اللى ولا نضجه اكتمل
ولا جسديا ولا عقليا
ولا الكورة فى ملعبك انتى؟البالغة العاقلة الراشدة
الام
فهما الكورة فى ملعبك انتى تتكلمى
وتحايلى وتدادى وتوسطنى الامور زى ما بيقولوا كده
تقعدى  ايه تتفاوضى طب  هنعمل كذا لا مش هنعمل كذا
طب هنعمل الحاجة دى بعد الحاجة دى
والكلام ده كله الموضوع مش صعب بس
محتاج مجهود وهى دى الامومة
لازم تشتغلى على نفسك علشان
توصلى ده لابنك وكنا عملنا مع بعض فيديو
اسمه
قالو عن العند اتأكدى ان انتى ترجعيله لان
اتكلمت فيه عن كل الطرق
الغلط اللى اتقالتنا فى المعاملة مع اطفالنا واحنا
اتبعناها وللأسف ضرتنا وضرت اطفالنا
رقم خمسة معانا النهاردة يا بنات
علشان تربي ابنك
العنيد او مش العنيد أيا كان سمات ابنك
علشان تربيه صح
لازم انتى تكونى متربية صح
بس مش التربية
اللى باباكى ومامتك ربوهالك خالص لا دى التربية
اللى انتى ربيتيها لنفسك لما بقيتى أم
الحياة ضاغطاكى مبهدلاكى يعنى زى ما بيقولوا كده
رايحة جاية عليكى
تطلعيه عليهم لا
لازم تشتغلى على نفسك لازم تبقى سعيدة
لازم تحافظى على هدوئك لازم تحافظى على
انفعالاتك على عصبيتك كل الكلام ده
اشتغلى على نفسك لان كل اللى انتى هتعمليه لنفسك
هيوصلهم هما sponge هايمتصوا
كل حاجة شربوها منك
وبردوا كنا عملنا
الفيديوهات اللى على الجنب دى ازاى تتحكمى فى عصبيتك ازاى تكونى ام هادية
اتأكدى انك ترجعيلها لانك
عمرك ما هتعرفى تربيهم صح لو انتى ناقصك
سلام نفسي وناقصك شغل كتير جدا على نفسك من جوا
رقم ستة
معانا النهاردة وفى 2020
علشان تربي ابنك العنيد صح
زى ما قلنا والناس اتريقت علينا
انزلى على ركبك انزلى لمستواه
بصى فى عينيه اتكلمى معاه
انا بعمل كذا علشان كذا تفضلى تتكلمى معاه تشرحيله
ايوه احنا بنعمل كذا علشان كذا
هى دى التربية يا جماعة اللى بيقولوا عليها
مش التربية اعمل ده والا... اعمل ده والا
لا التربية مش تهديدات
الكلام ده مش صح الكلام ده ضيع ودمر اجيال
كفاية.....اتكلم ...اشرح...اوضح
اخد وقت...ابنى ده على ده..اعمل روتين
كل الكلام ده هو اللى هايربيلك ابنك العنيد
التهديدات اللى انتى بتعمليها عمرها ما هتربيلك ابنك العنيد
تدى اختيارات ..تدى time frame
بمعنى احنا بعد خمس دقايق هنروح
نعمل حمام او نعمل تويلت علشان هننام
تعدى الخمس دقايق
خلاص انتى هتفضلى بردو متمسكة برأيك وبكلامك
هتاخديه وتروحوا الحمام علشان ينام
ده معاد نومه ...فهنا
واحدة تقولى بس اللى انتى بتقوليه ده دلوقتى يتنافى مع كل اللى انتى
قلتيه ان احنا لازم ناخد رأيه
ولازم يبقى عايز يعمل الحاجة دى والكلام ده كله
هقولك لام
مش فى الاساسيات انتى ال boss
اعرفى ان انتى اللى فى ايدك زمام الامور
بالعكس انتى لما تديله وقت وبعد كده
تنفذى اللى انتى قلتيه
هايعرف ان انتى جادة ان انتى
تقصدى الحاجة اللى انتى قلتيها مش كده وبس
ده يعرف ان انتى بتحترميه
مش يلا نعمل كذا وهو يكون بيلعب از بيبنى او منسجم
فى حاجة ويلا يعنى يلا
لا..ده هو يعرف ان انتى بتحترميه
وبتحترمى رأيه
حتى البيبي يا جماعة
فى ناس تقولى انا عندى طفل عنده سنة
عنده سنتين هو انا هتكلم وانحر قلبى هو بيفهم حاجة؟
المفاجأة ان
البيبي اللى انتى شايفاه ما بيفهمش حاجة ده
بيفهم كل حاجة
البيبى لما انتى تبصى فى عنيه يبص فى عنيكى
لما تتكلمى يبصلك وينتبه
وكل تركيزه وكل انتباهه معاكى
مية فى المية.. انتى لما تقوليله
لا انا زعلانه.. او لا ده غلط ما تعملش كده وتكشرى
هايبقى عارف ان ايه ده لا..مامى ماكانتش بتكشر ..هى كشرت ليه اكيد فى حاجة يعنى هايفهم
هايفهم تعبيرات وشك ..هايفهم الفرق بين الابتسامى والتكشيرة
فكل ده يبدأ من الطفولة
ومن سن مبكر جدا
رقم سبعة معانا النهاردة يا بنات
الطفل فى 2020 هو طفل ذكى جدا
الاجيال دى بتتولد يعنى
معدينا احنا اصلا
يعنى يمكن كمان يعرفوا حاجات
احنا ما عرفنهاش غير بعد ايه
فتعرفى ان انتى بتتعاملى مع طفل ذكى جدا
لو انتى فى مرة قلتى لا وبعد كده رجعتى قلتى اه
الطفل ده ها يتلاعب بيكى فلازم تكونى consistent
consistent يعنى ثابتة ورأيك ثابت
مستمر
لو انتى قلتى لا
وجوزك اللى هو باباه  قال اه
هايتلاعب بيكوا انتو الاتنين
ف لا يعنى لا ...لا بتاعتك هى هى نفس ال لا
فى كل المواقف
ال لا بتاعتك تبقى هى  هى نفس ال لا بتاعة جوزك علشان الطفل يعرف
لا...ده انتى تقصدى لما قلتى لا
يعرف الفرق بين ال اه وال لا
يعرف يفرق ويعرف ان هو يمشى على
كلام..ان هو مش هقول ينفذ الكلام او يسمع الكلام
ولكن ي follow the instructions يتبع التعليمات لان ده هايساعده
لما يروح مدرسة والمدرسة تقول مفيش كلام..يبقى هو مفيش كلام
يبقى عارف اه هو مفيش كلام بجد
لان انا لو اتكلمت هايبقى فيه مشكلة وبيعكس عدم احترام للمدرسة
فلازم
تاخدى بالك كويس جدا جدا جدا من النقطة دى
عايزة اقولك بعد ما قلتلك السبع نقط مين مننا
بعد ما اتجوزنا وبعد ما خلفنا وزى ما بيقولوا كده
الدنيا راحت وجت علينا
رجعنا كده بالزمن لورا
ايه ده هو انا ازاى كنت
بقول على كل حاجة اه
هو انا ازاى عمرى ما قلت لا وتبقى معجبة اوى
بشخصية ابنك او بنتك ويبقى نفسك تكونى زيهم او نفسك
يعنى تكونى بالقوة دى وانتى صغيرة فلو سمحتى
ما تهدميش الجزء ده فيهم اتعاملى مع الجزء ده صح
لان انتى بتهدمى اكتر
جانب ممكن يعمل منهم شخصية قيادية
وشخصية قوية فى المستقبل
خلى بالك كويس جدا جدا وانتى بتتعاملى مع الطفل ده
لانه قائد لانه طفل عارف يمشى حياته
طفل زى ما بيقولوا كده ما يتخافش عليه
ودلوقتى عايزة اقولك وبعد ما عرفتى اهم سبع خطوات
فى 2020 ما تنسيش تنزلى فى
صندوق الوصف
وتحملى دليلك المجانى
ل خمس كلمات وخمس جمل
بتدمر مشاعر الطفل فى 2020
2020 اللى هى سنة المشاعر بامتياز
اتأكدى ان انتى تعملى subscribe فى الايميل علشان يوصلك
كل الجديد المجانى
اللى انا بقدمه ولو عايزه تتكلمى مع اسرة بنات
وامهات زيهم زيك بالظبط بيمروا بنفس المشاكل
عندهم نفس الدماغ
بردوا انزلى فى صندوق الوصف هتلاقى لينك الفيس بوك جروب لو انتى حابة تدخلى على الفيس بوك
وكمان لينك الانستجرام جروب
وعندى اسرة بنات قوية جدا جدا على الانستجرام
ولو الفيديو عجبك قولى رأيك يان انتى
تعملى اعجاب علشان اعرف وتعملى سبسكرايب وشير مع كل
صحباتك علشان
يستفيدوا بالمحتوى ده هما كمان
وقوليلى ايه اكتر حاجة انتى طلعتى بيها من الفيديو ده وفرقت معاكى جدا
وماتنسيش تشوفى الفيديوهين اللى على الجنب
لان فيهم معلومات مهمة جدا جدا
هتخليكى تحققى اقصى استفادة ممكنة من المحتوى
بتاعنا النهاردة اشوفكوا على خير يا حبايبي
يوم الاتنين الجاى باذن الله مع السلامة